#എന്തുകൊണ്ട് പ്രോഗ്രാമെഴുത്ത് പഠിക്കണം?
പ്രോഗ്രാമെഴുത്ത് എന്ന്‍ ഉദ്ദേശിച്ചത് എല്ലാവര്‍ക്കും സുപരിചിതമായ പ്രോഗ്രാമ്മിങ് തന്നെ.ഒന്ന് മലയാളീകരിച്ചു എന്ന് മാത്രം.അത്രതന്നെ.പ്രോഗ്രാം എന്ന വാക്കും കൂടി മലയാളീകരിക്കാന്‍ തോന്നിയതാ.അത് മലയാളത്തിലായാല്‍ വായിക്കുന്നവന് ചിരി വരും.പിന്നെ അതിന്‍റെ ഒരു ഇത് പോകും.എന്‍റെ ഒരു അറിവ് വച്ച് പറയുകയാണെങ്കില്‍ എല്ലാ വാക്കുകളും മലയാളീകരിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.ഒരു വാക്ക് മറ്റൊരു ഭാഷയില്‍ നിന്നും മലയാളത്തിലേക്ക് വന്നു എന്ന് വിചാരിച്ചു മലയാളത്തിന് ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടാനില്ല.ഉദാഹരണമായി കസേര പോര്‍ച്ചുഗീസ് ഭാഷയില്‍ നിന്നും വന്നതാണത്രേ.അതുപോലെ നമ്മളെല്ലാവരും കഴിക്കുന്ന ഷവര്‍മ മലയാളം വാക്കല്ലല്ലോ അല്ലേ.ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയെടുത്താല്‍ തന്നെ ഗുരു,യോഗ ഇമ്മാതിരി വാക്കുകളൊക്കെ ഇന്ത്യയില്‍ നിന്നും നമ്മള്‍ എക്സ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തതല്ലേ.പറഞ്ഞുവന്നത് എന്താണെന്ന് വച്ചാല്‍ മലയാളത്തിലാണ് എഴുതുന്നത് എങ്കിലും പല വാക്കുകളും ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകളായിരിക്കും.

##യന്ത്രവല്‍ക്കരണത്തിന്റെ ആവശ്യം
മനുഷ്യൻ ആയുധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങിയ കാലം മുതൽക്കേ മനുഷ്യപ്രയത്നം പരമാവധി ഒഴിവാക്കാൻ നോക്കിയിരുന്നു. ആദികാലത്ത് മനുഷ്യൻമാർ വലിച്ചിരുന്ന കലപ്പ പിന്നീട് മൃഗങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ച് വലിച്ചപ്പോൾ സംഭവിച്ചതും മനുഷ്യരെ അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യ അധ്വാനം പരമാവധി ഒഴിവാക്കൽ തന്നെയായിരുന്നു. അന്ന് കലപ്പ വലിക്കാൻ മാത്രം അറിയാവുന്നവർക്ക് അവരുടെ ജോലി നഷ്ടപ്പെട്ടു. പിന്നീട് വന്ന തലമുറയിൽ പെട്ടവർ കൂടുതലും  മൃഗങ്ങളെ വച്ച് നിലം ഒരുക്കുന്നതിലായിരിക്കും ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ടാകുക. മുതൽ മുടക്കുന്നവന് മുന്പ് മൂന്ന് പേരെ വച്ച് ചെയ്ത നിലം ഒരുക്കൽ ഒരാളെയും 2 മൃഗങ്ങളെയും കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കാൻ പറ്റി.  

അത് തന്നെയാണ് പിന്നീട് ഓരോ കാലത്തിലും സംഭവിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. മറ്റൊരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ വികസനം എന്ന് പറയുന്നത് കൂടുതൽആയി മനുഷ്യ കായിക അധ്വാനം ഒഴിവാക്കൽ തന്നെയാണ്. മനുഷ്യ ജോലികൾ കൂടുതൽ ചിന്ത വേണ്ട ജോലികൾ ആകുന്നു. ബുദ്ധിപരമായി ഉയരാൻ പറ്റാത്തവർ പുറം തള്ളപ്പെടുന്നു.

##മനുഷ്യന്‍ മനുഷ്യനെ ജോലിക്ക് വെക്കാന്‍ താല്പര്യപ്പെടാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്
കേട്ടാല്‍ നമുക്ക് ആദ്യം ദഹിക്കില്ലെങ്കിലും സത്യം ഇതാണ്. ഒരു മനുഷ്യന് മറ്റൊരു മനുഷ്യനെ നിയന്ത്രിക്കല്‍ ആണ് ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ട് പിടിച്ച പണി. ഒരു നിക്ഷേപകന് ആളുകളെ വച്ച് പണിയെടുപ്പിക്കുമ്പോള്‍ അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ തീര്‍ക്കാന്‍ സമയം ചിലവഴിക്കേണ്ടതുണ്ട്. അവരെ എപ്പോഴും സന്തോഷിപ്പിച്ചു നിറുത്തണം. എന്നാല്‍ പണിയില്‍ ഒട്ടും കുറവ് വരാനും പാടില്ല. അതുപോലെ അവര്‍ തിരിച്ചു പാര വയ്ക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്കണം. അധികം ജോലിക്കാര്‍ ഉള്ള സംരംഭം ആണെങ്കില്‍ ആളുകളെ നോക്കാന്‍ വേറെ ആളുകളെ നിറുത്തണം. അതായത് മാനേജര്‍മാര്‍ അവര്‍ നേരിട്ട് നിര്‍മാണത്തില്‍ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല. പക്ഷെ നിര്‍മാണത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കുന്നവരെ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.

മൃഗങ്ങളോ, യന്ത്രങ്ങളോ ആണെങ്കില്‍ അത്രയും സമയം ലഭിക്കാം. ആ സമയം അവനു എങ്ങിനെ ബിസിനസ്‌  വീണ്ടും ലാഭത്തില്‍ ആക്കാം അല്ലെങ്കില്‍ പുതിയ സംഗതികള്‍ കണ്ടുപിടിക്കാം.

മനുഷ്യന്‍മാര്‍ പണിയെടുക്കുമ്പോള്‍ ഉള്ള മറ്റൊരു പ്രശ്നം ജോലിയുടെ ക്ഷമത അവന്റെ മാനസിക അവസ്ഥയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതാണ്. കാലത്ത് ഭാര്യയുമായി വഴക്കിട്ടു പണിക്ക് വന്ന ആള്‍ക്ക് പണിയില്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാന്‍ പറ്റില്ല.

പിന്നെയുള്ള പ്രശ്നം തുടര്‍ച്ചയായി ചെയുന്ന പണിയില്‍ എപ്പോഴും ഒരേ ക്വാളിറ്റി നിലനിര്‍ത്താന്‍ പറ്റില്ല എന്നതാണ്. മറ്റൊരു രീതിയില്‍ പറഞ്ഞാല്‍ മനുഷ്യന്മാര്‍ ചെയ്യുന്ന ആവര്‍ത്തന ജോലികളില്‍, തെറ്റുകള്‍ വരാന്‍ സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആണ്. 

അടുത്ത പ്രശ്നം വേഗത ആണ്. ചില കായിക ക്ഷമത വേണ്ടുന്ന ജോലികളില്‍ മനുഷ്യന് എങ്ങിനെ പോയാലും യന്ത്രം ചെയ്യുന്ന വേഗതയില്‍ ചെയ്യാന്‍ പറ്റില്ല.

ഇങ്ങനെ നോക്കുമ്പോള്‍ എന്തുകൊണ്ടും നമ്മള്‍ ഒരു പണി എടുക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ ഒരു പണിയെടുക്കുന്ന യന്ത്രത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന പണിയാണ് നിലനില്‍ക്കുന്നത്. പ്രോഗ്രാമ്മിംഗ് അങ്ങനെ ഒരു പണിയാണ്.

##General purpose machines
##Improve thinking & debugging
