#പൂർവാവശ്യകതകൾ / ആവശ്യമായ സംഗതികള്‍

##പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കാന്‍ ഉള്ള സാഹചര്യം

പ്രോഗ്രാം എഴുതുക എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ കണക്ക് പഠിക്കുന്നത് പോലെയാണ്. ചെയ്തു നോക്കിയില്ലെങ്കില്‍ പഠിക്കാന്‍ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. ഈ ബുക്കില്‍ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പോലെ പ്രോഗ്രമെഴുത്ത് പഠിക്കണമെങ്കില്‍ ആദ്യം തന്നെ വേണ്ടത് പ്രോഗ്രാം എഴുതാന്‍ അതുപോലെ അത് ഓടിക്കാന്‍ ആവശ്യമായ യന്ത്രമാണ്. ഇതില്‍ പഠനവശ്യത്തിനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ആയതുകൊണ്ട്  അത് ഓടുന്ന ബ്രൌസര്‍ ഉള്ള കമ്പ്യുട്ടറോ, ടാബ്ലെട്ടോ ഒന്നും അല്ലെങ്കില്‍ മൊബൈലോ മതി.

ഇതില്‍ കാണിച്ചിരിക്കുന്ന സ്ക്രീന്‍ ഷോട്ടുകള്‍ ഗൂഗിളിന്‍റെ ക്രോം ബ്രൌസര്‍ വഴി പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിച്ചപ്പോള്‍ എടുത്തിട്ടുള്ളതാണ്. ഈ പുസ്തകം എഴുതാന്‍ എടുത്തിട്ടുള്ളത്  ക്രോം ബ്രൌസര്‍ ആണ്. മറ്റു ബ്രൌസറുകളും ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ഏകദേശം ഒരുപോലെയാണ് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്നത്. 
##നിശ്ചയദാര്‍ഢ്യ
പിന്നെ അത്യാവശ്യം വേണ്ടത് ഒരു പ്രോഗ്രാം ശരിക്ക് നമ്മള്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നപോലെ വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്യുന്നതുവരെ പരിശ്രമിക്കാനുള്ള മനസാണ്. എങ്ങിനെ പോയാലും ആദ്യം എഴുതുന്ന പ്രോഗ്രാമുകള്‍ ശരിക്ക് വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്യണം എന്നില്ല. കുറെ പ്രാവശ്യം തിരുത്തി എഴുതേണ്ടി വരും. അതുപോലെ ചിലപ്പോള്‍ ഏതു നിര്‍ദേശം ആണ് കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കുന്നത് എന്ന് മനസിലാകാതെ വരും. അങ്ങനെ വരുമ്പോള്‍ നിരാശപ്പെട്ട് നിറുത്തുന്ന ആളുകള്‍ക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതല്ല പ്രോഗ്രമെഴുത്ത്. 

എങ്ങിനെ പ്രോഗ്രാം ശരിയാക്കാം എന്നുള്ള കുറച്ചു വഴികള്‍ ഇതില്‍ പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും പ്രോഗ്രാമ്മറുടെ അതീവ ശ്രദ്ധ എപ്പോഴും ആവശ്യമാണ്.

##പ്രാഥമിക ഇന്റര്‍നെറ്റ്‌ പരിജ്ഞാനം
ഒരു പുസ്തകവും ഏതൊരുവിഷയത്തിന്റെയും അവസാനമല്ല. ആ പുസ്തകം എഴുതിക്കഴിഞ്ഞും പുതിയ കാര്യങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിക്കൊണ്ടിരിക്കും. അതുപോലെ പലതും പുസ്തകത്തില്‍ വിട്ടുപോകം. അങ്ങനെ നോക്കുമ്പോള്‍ ഇപ്പോഴും പുതിയത് ആയിരിക്കുന്നത് ഒന്ന് മാത്രമേയുള്ളൂ അത് ഇന്റര്‍നെറ്റ്‌ ആണ്. എന്തെങ്കിലും സംശയങ്ങള്‍ വന്നാല്‍ ആദ്യം ഇന്റര്‍നെറ്റില്‍ തിരയാനുള്ള ഒരു ശീലം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കണം. ഇന്റര്‍നെറ്റില്‍ എങ്ങിനെ വിവരങ്ങള്‍ തിരയണം എന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കണം. അതുപോലെ ഏതൊക്കെ സൈറ്റുകള്‍ ആണ് നല്ലത് എന്നും. ഇപ്പോള്‍ നല്ലതു ആയി നില്‍ക്കുന്ന സൈറ്റുകള്‍ ആയിരിക്കില്ല ഭാവിയില്‍ നല്ലതാകുക. അപ്പോള്‍ എളുപ്പം ഇന്റര്‍നെറ്റില്‍ തിരയുകയാണ്.

ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥവച്ച് ഗൂഗിള്‍ ആണ് ഇന്റര്‍നെറ്റ്‌ തിരയാന്‍ ഏറ്റവും നല്ലത്. അത് ഉപയോഗിക്കാന്‍ അറിയാതെ പ്രോഗ്രാം എഴുതുന്ന മേഘലയിലേക്ക് കടന്നിട്ട് കാര്യമില്ല.

##കാര്യങ്ങള്‍ എഴുതി ഫലിപ്പിക്കല്‍

##പ്രോബ്ലം സോള്‍വിംഗ്
പിന്നെയുള്ള ഒരു കഴിവ് ആണ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ പടിപടിയായി നിര്‍ധാരണം ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ്. പ്രത്യക്ഷത്തില്‍ പ്രോഗ്രാം ആയി ബന്ധപ്പെട്ടതല്ല എന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും ഒരു പ്രശ്നം കിട്ടിയാല്‍ അതിനെ എങ്ങിനെ സോള്‍വ്‌ ചെയ്യാം എന്ന് അറിഞ്ഞാല്‍ മാത്രമേ ആ സോള്‍വ്‌ ചെയ്യുന്ന രീതിയെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ പ്രോഗ്രാം ആക്കി മാറ്റി അതിനെക്കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കാന്‍ പറ്റൂ. മുന്‍പേ പറഞ്ഞപോലെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ സ്വന്തമായി ചിന്തിക്കാന്‍ ശേഷി ഇല്ലാത്ത ഒരു യന്ത്രമാണ്. ചെയ്യേണ്ട രീതി അതിനു പറഞ്ഞുകൊടുത്താല്‍ അത് നല്ല വേഗതയില്‍ അത് ചെയ്തു തീര്‍ക്കും എന്നേയുള്ളൂ.

##എങ്ങിനെ നമ്മുടെ പ്രോബ്ലം സോള്‍വിംഗ് കഴിവ് കൂട്ടാം
ചിലര്‍ക്ക് നല്ലപോലെ പ്രോബ്ലം നിര്‍ദ്ധരിക്കാന്‍ സാധിക്കും. മറ്റു ചിലര്‍ക്ക് അങ്ങനെയാകണം എന്നില്ല. കുറച്ചു കഴിവ് ജന്മനാ, അല്ലെങ്കില്‍ അവര്‍ വളര്‍ന്ന സാഹചര്യത്തിലൂടെ കിട്ടുന്നത് ആണെങ്കിലും അത് ഇല്ലാത്തവന് ആ കഴിവ് ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാന്‍ പറ്റില്ല എന്നൊന്നും ഇല്ല. പക്ഷെ നല്ലപോലെ അദ്ധ്വാനിക്കണം എന്നേയുള്ളൂ. മുകളില്‍ കാണിച്ചപോലെയുള്ള ധാരാളം സമസ്യകള്‍ ഇന്‍റര്‍നെറ്റില്‍ പരതിയാല്‍ കിട്ടും.അതൊക്കെ എടുത്ത് സ്വന്തമായി ചെയ്തു നോക്കുക.
