#പൂർവാവശ്യകതകൾ / ആവശ്യമായ സംഗതികള്‍

##അത്യാവശ്യം വേണ്ടത്

ഈ ബുക്കില്‍ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പോലെ പ്രോഗ്രമെഴുത്ത് പഠിക്കണമെങ്കില്‍ ആദ്യം തന്നെ വേണ്ടത് പ്രോഗ്രാം എഴുതാന്‍ അതുപോലെ അത് ഓടിക്കാന്‍ ആവശ്യമായ യന്ത്രമാണ്. ഇതില്‍ പഠനവശ്യത്തിനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ആയതുകൊണ്ട്  അത് ഓടുന്ന ബ്രൌസര്‍ ഉള്ള കമ്പ്യുട്ടറോ, ടാബ്ലെട്ടോ ഒന്നും അല്ലെങ്കില്‍ മൊബൈലോ മതി.

പിന്നെ അത്യാവശ്യം വേണ്ടത് ഒരു പ്രോഗ്രാം ശരിക്ക് നമ്മള്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നപോലെ വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്യുന്നതുവരെ പരിശ്രമിക്കാനുള്ള മനസാണ്. എങ്ങിനെ പോയാലും ആദ്യം എഴുതുന്ന പ്രോഗ്രാമുകള്‍ ശരിക്ക് വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്യണം എന്നില്ല. കുറെ പ്രാവശ്യം തിരുത്തി എഴുതേണ്ടി വരും. അതുപോലെ ചിലപ്പോള്‍ ഇതു നിര്‍ദേശം ആണ് കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കുന്നത് എന്ന് മനസിലാകാതെ വരും. അങ്ങനെ വരുമ്പോള്‍ നിരാശപ്പെട്ട് നിറുത്തുന്ന ആളുകള്‍ക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതല്ല പ്രോഗ്രമെഴുത്ത്. 

എങ്ങിനെ പ്രോഗ്രാം ശരിയാക്കാം എന്നുള്ള കുറച്ചു വഴികള്‍ ഇതില്‍ പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും പ്രോഗ്രാമ്മറുടെ അതീവ ശ്രദ്ധ എപ്പോഴും ആവശ്യമാണ്.

#പ്രോബ്ലം സോള്‍വിംഗ്
പിന്നെയുള്ള ഒരു കഴിവ് ആണ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ പടിപടിയായി നിര്‍ധാരണം ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ്. പ്രത്യക്ഷത്തില്‍ പ്രോഗ്രാം ആയി ബന്ധപ്പെട്ടതല്ല എന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും ഒരു പ്രശ്നം കിട്ടിയാല്‍ അതിനെ എങ്ങിനെ സോള്‍വ്‌ ചെയ്യാം എന്ന് അറിഞ്ഞാല്‍ മാത്രമേ ആ സോള്‍വ്‌ ചെയ്യുന്ന രീതിയെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ പ്രോഗ്രാം ആക്കി മാറ്റി അതിനെക്കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കാന്‍ പറ്റൂ. മുന്‍പേ പറഞ്ഞപോലെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ സ്വന്തമായി ചിന്തിക്കാന്‍ ശേഷി ഇല്ലാത്ത ഒരു യന്ത്രമാണ്. ചെയ്യേണ്ട രീതി അതിനു പറഞ്ഞുകൊടുത്താല്‍ അത് നല്ല വേഗതയില്‍ അത് ചെയ്തു തീര്‍ക്കും എന്നേയുള്ളൂ.

##എങ്ങിനെ നമ്മുടെ പ്രോബ്ലം സോള്‍വിംഗ് കഴിവ് കൂട്ടാം
ചിലര്‍ക്ക് നല്ലപോലെ പ്രോബ്ലം നിര്‍ദ്ധരിക്കാന്‍ സാധിക്കും. മറ്റു ചിലര്‍ക്ക് അങ്ങനെയാകണം എന്നില്ല. കുറച്ചു കഴിവ് ജന്മനാ, അല്ലെങ്കില്‍ അവര്‍ വളര്‍ന്ന സാഹചര്യത്തിലൂടെ കിട്ടുന്നത് ആണെങ്കിലും അത് ഇല്ലാത്തവന് ആ കഴിവ് ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാന്‍ പറ്റില്ല എന്നൊന്നും ഇല്ല. പക്ഷെ നല്ലപോലെ അദ്ധ്വാനിക്കണം എന്നേയുള്ളൂ. മുകളില്‍ കാണിച്ചപോലെയുള്ള ധാരാളം സമസ്യകള്‍ ഇന്‍റര്‍നെറ്റില്‍ പരതിയാല്‍ കിട്ടും.അതൊക്കെ എടുത്ത് സ്വന്തമായി ചെയ്തു നോക്കുക.
