#എന്തുകൊണ്ട് ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ്
വലിയ പ്രോഗ്രാമുകള്‍ എഴുതി അത് പരിപാലിക്കാന്‍ കുറച്ചു ബുദ്ധിമുട്ട് ആണെങ്കിലും,  തുടക്കക്കാര്‍ക്ക് എന്തുകൊണ്ടും യോജിച്ച ഒന്നാണ് ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ്.  തിരഞ്ഞെടുക്കാന്‍ ചില കാരണങ്ങള്‍ താഴെ കൊടുക്കുന്നു.
##എവിടെയും പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കാം
വെബ്‌ ബ്രൌസര്‍ ഉള്ള എവിടെയും ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കാം. ഇപ്പോള്‍ ലാപ്ടോപ് മുതല്‍ മൊബൈല്‍ വരെ ബ്രൌസര്‍ ഉണ്ട്. അതുപോലെ വിന്‍ഡോസ്‌ ആയാലും, ലിനക്സ്‌ ആയാലും ആന്‍ഡ്രോയിഡായാലും വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്തോളും
##അധികം പ്രോഗ്രാമിംഗ് സാങ്കേതിക കാര്യങ്ങള്‍ പഠിക്കേണ്ട

