# ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് അടിസ്ഥാന വസ്തുതകള്‍ / നിർദേശങ്ങൾ

ഇവിടെ നമ്മള്‍ കാണാന്‍ പോകുന്നത് ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് എന്നാ ഭാഷയില്‍ ഉള്ള അടിസ്ഥാന കാര്യങ്ങളെയാണ്. കരെല്‍ എന്ന റോബോട്ടിന്‍റെ അല്ല. നമ്മള്‍ മലയാളം ഭാഷയെടുതാല്‍ അതുപയോഗിച് അര്‍ത്ഥപൂര്‍ണമായ ഒരു വാചകം എഴുതണം എങ്കില്‍ വാക്കുകളും വേണം അതുപോലെ അവയെതമ്മില്‍ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന വ്യാകരണവും വേണം. വ്യാകരണം എന്ന് വച്ചാല്‍ സന്ധികള്‍, വിഭക്തി,	സമാസം, പേരെച്ചം-വിനയെച്ചം, പൂര്‍ണ്ണക്രിയ-അപൂര്‍ണ്ണക്രിയ, അനുപ്രയോഗം തുടങ്ങിയവ. പ്രസിദ്ധമായ വ്യാകരണം പഠിപ്പിക്കുന്ന രാമന്‍ ഉദാഹരങ്ങള്‍ എടുത്താല്‍

രാമന്‍, രാവണന്‍, കൊല്ലുക എന്നീ മൂന്ന്‍ വാക്കുകള്‍ ഒരിക്കലും അര്‍ത്ഥപൂര്‍ണമല്ല. വ്യാകരണനിയമങ്ങള്‍ ഉപയോഗിച്ച് "രാമന്‍ രാവണനെ കൊന്നു" എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ അത് അര്‍ത്ഥപൂര്‍ണമായി.

ഇവിടെ പ്രോഗ്രാം പഠിക്കുമ്പോള്‍ കരെല്‍ ചെയ്യുന്ന നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ വാക്കുകള്‍ ആണെകില്‍ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് തരുന്ന അടിസ്ഥാന കാര്യങ്ങള്‍ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് എന്നാ ഭാഷയുടെ വ്യാകരണം ആണ്.

ഇനിയും മനസിലായില്ലെങ്കില്‍, എളുപ്പം മനസിലാകുന്നതിനു പ്രോഗ്രമ്മേഴുത്തിനെ ഒരു കെട്ടിടം പണിയോടു ഉപമിക്കാം. കെട്ടിടം പണിയുമ്പോള്‍ എന്താണ് അടിസ്ഥാനസാധനങ്ങള്‍? ചുമര് പണിയാന്‍ വേണ്ട കല്ല്‌ അല്ലെങ്കില്‍ ഇഷ്ടിക കട്ട, ജനല്‍, വാതില്‍ . പക്ഷെ അത് മാത്രം മതിയോ ആ വസ്തുക്കള്‍ തമ്മില്‍ കൂട്ടി യോജിപ്പിക്കാനുള്ള സിമന്റ്‌ , അതുപോലെ വാതില്‍ ഉറപ്പിക്കാനുള്ള ആണികള്‍ ഒക്കെ വേണം. പ്രോഗ്രാമിംഗ് എളുപ്പത്തിനു വേണ്ടി കരെല്‍ എന്ന നമ്മുടെ റോബോട്ടിന് ചെയ്യാന്‍കഴിയുന്ന ടേണ്‍ലെഫ്റ്റ്, മൂവ് തുടങ്ങിയ പ്രവര്‍ത്തികളെ കല്ല്‌, ജനല്‍ തുടങ്ങിയ സാധനങ്ങളോട് ഉപമിക്കാം. പിന്നെ പ്രോഗ്രാമ്മിംഗ് പദങ്ങളായ സാഹചര്യചെക്കുകളെയും (ഇഫ്‌ കണ്ടിഷന്‍), ലൂപ്പ് തുടങ്ങിയവയെ സിമന്റ്‌, ആണി പോലുള്ള സാധനങ്ങലോടും ഉപമിക്കാം. എന്താണ് സാഹചര്യ ചെക്ക് , ലൂപ്പ് എന്നൊക്കെയാണ് ഈ അദ്ധ്യായത്തില്‍ വിവരിക്കുന്നത്.

