###എന്താണ് സ്ട്രിക്റ്റ് മോഡ്
ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് എന്ന ഭാഷയുടെ ആദ്യത്തെ മോഡല്‍ എന്തെഴുതിയാലും എങ്ങിനെയെങ്കിലും ഒക്കെ വര്‍ക്ക്‌ ചെയ്യും എന്നതായിരുന്നു. പ്രോഗ്രാം എഴുതുന്ന ആള്‍ തെറ്റു വരുത്തിയാലും ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്ന ബ്രൌസര്‍ പറ്റാവുന്ന വിധത്തില്‍ ഒപ്പിച്ചെടുക്കും. ഉദ്ദാഹരണം നോക്കിയാല്‍.
```JavaScript
var n = 023;
alert(n);
```
മുകളില്‍ കൊടുത്ത പ്രോഗ്രാം 8 അടിസ്ഥാനമായ 23 എന്ന നമ്പര്‍ ആണ് `n` എന്ന ചരത്തിലെക്ക് വയ്ക്കുന്നത്. അതിന്‍റെ 10 അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് അഥവാ ഡെസിമല്‍ ആക്കിയാല്‍ 19 ആണ് കിട്ടുക. ഈ പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിച്ചാല്‍ 19 ആണ് മെസ്സേജ് ബോക്സില്‍ കാണിക്കുക. 0-7 വരെയുള്ള സംഖ്യകള്‍ 8 അടിസ്ഥാനമാക്കിയാലും അല്ലെങ്കിലും ഒരേ വിലയായിരിക്കും. ആരെങ്കിലും അറിയാതെ ഒരു ചരത്തിലെക്ക് 06 എന്ന് കൊടുക്കുകയും പിന്നീടു വരുന്ന പ്രോഗ്രാമ്മര്‍ 10 വേണം എന്ന് വിചാരിച്ചു 011 കൊടുത്താല്‍ പ്രോഗ്രാം ശരിയായി പ്രവര്‍ത്തിക്കില്ല. 011 എന്നത് 8 അടിസ്ഥാനമാക്കിയാല്‍ വില 9 ആണ്.
```JavaScript
n = 3;
alert(n);
```
മറ്റൊരു ഉദ്ടഹരണമാണ് മുന്‍പേ പറഞ്ഞു വക്കാത്ത ചരങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കല്‍.ശരിക്ക് പറഞ്ഞാല്‍ പ്രോഗ്രാമര്‍ ചെയ്യാന്‍ വിട്ടുപോയ കാര്യമാണ് `var` എന്ന സൂചകപദം. പക്ഷെ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ആ തെറ്റ് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കാതെ ഒരു ഊഹത്തില്‍ കാര്യം നടത്തും. 

ഇങ്ങനെ വരുമ്പോള്‍ അതായത് പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്ന ആള്‍ തീരുമാനങ്ങള്‍ എടുക്കുമ്പോള്‍ വലിയ പ്രോഗ്രാമുകളില്‍ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടാകും. അതുകൊണ്ടാണ് `ES2015 strict mode` എന്ന കൂടുതല്‍ കടുപ്പമുള്ള ഒരു രീതി നിര്‍വചിച്ചത്.

ഇങ്ങനെ കടുപ്പമുള്ള രീതി ആരംഭിച്ചു നമ്മള്‍ പഴയതുപോലെ എഴുതിയാല്‍ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് അത് തെറ്റ് ആയി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതിനു മുന്‍പേ ചൂണ്ടിക്കാട്ടും. വലിയ പ്രോഗ്രാമുകളില്‍ അത് വലിയ ഒരു സൌകര്യമാണ്.

എങ്ങിനെയാണ്‌ `strict` മോഡ് ആരംഭിക്കാം എന്ന് താഴെ കൊടുത്ത പ്രോഗ്രാം കാണിച്ചു തരുന്നു.

```JavaScript
"use strict"
var n = 023;
alert(n);
```

കരെല്‍ എല്ലാ പ്രോഗ്രാമുകളും പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്നത് ഈ കടുപ്പമുള്ള `strict` മോഡിലാണ്. "use strict" കൊടുത്താലും ഇല്ലെങ്കിലും.

